Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/visual_script/nodes_purposes.po
Languages: ja, zh_tw

source: This is a more primitive form of iteration. "repeat" sequence output will be called as long as the condition in the "cond" data port is met.
ja: これは、よりプリミティブな形式の反復です。 "cond" データポートの条件が満たされている限り、 "repeat" シーケンス出力が呼び出されます。
zh_tw: While 是比較原始的迭代方法。只要「cond」資料埠中的條件符合，就會一直重複呼叫「repeat」序列輸出。

source: Functions
ja: 関数
zh_tw: 函式

source: Functions are simple helpers, most of the time deterministic. They take some arguments as input and return an output. They are almost never sequenced.
ja: 関数(Function)は単純なヘルパーであり、ほとんどの場合確定的です。入力としていくつかの引数を取り、出力を返します。それらはほとんどシーケンスされません。
zh_tw: 函式是簡單的輔助程式，大部分情況下都可預測。函數會取得一些引數作為輸入，並回傳輸出。函數通常都沒有序列。

source: Built-In
ja: ビルトイン
zh_tw: Built-in 內建

source: There is a list of built-in helpers. The list is almost identical to the one from :ref:`GDScript<class_@GDScript>`. Most of them are mathematical functions, but others can be useful helpers. Make sure to take a look at the list at some point.
ja: 組み込みヘルパーのリストがあります。リストは、\ :ref:`GDScript<class_@GDScript>`\ のものとほとんど同じです。それらのほとんどは数学関数ですが、他のものは便利なヘルパーになります。時間が出来たらリストを必ず確認してください。
zh_tw: 內建節點列出了內建輔助程式。這個列表與 :ref:`GDScript<class_@GDScript>` 文件中的幾乎一樣。其中大部分都是數學函式，但還有一些其他很有用的輔助程式。若有空記得去看一下。

source: By Type
ja: タイプ別
zh_tw: By Type 依型別

source: Those are the methods available to basic types. For example, if you want a dot-product, you can search for "dot" instead of the Vector3 category. In most cases just search the list of nodes, it should be faster.
ja: これらは、基本的な型で使用できるメソッドです。たとえば、ドット積が必要な場合は、Vector3カテゴリの代わりに "dot" を検索できます。ほとんどの場合、ノードのリストを検索するだけで、より高速になります。
zh_tw: 這些節點是基礎型別用的方法。如，若想計算內積，可以搜尋「dot (點)」而不是 Vector3 分類。大多數情況下，直接搜尋節點列表會比較快。

source: Call
ja: コール(Call)
zh_tw: Call 呼叫

source: This is the generic calling node. It is rarely used directly but by dragging to empty space on an already configured node.
ja: これは汎用的な呼び出しノードです。直接使用されることはめったにありませんが、既に構成されているノードの空の領域にドラッグすることによって使用されます。
zh_tw: 呼叫是通用的呼叫節點。很少會用到這種節點，通常都直接從已設定好的節點拖移到空白處。

source: Constructors
ja: コンストラクター(Construct及びConstant)
zh_tw: Constructors 建置函式

source: These are all the functions needed to create Godot basic datatypes. For example, If you need to create a Vector3 out of 3 floats, a constructor must be used.
ja: これらはすべて、Godotの基本データ型を作成するために必要な関数です。たとえば、3つのfloatからVector3を作成する必要がある場合は、コンストラクターを使用する必要があります。
zh_tw: 這些節點是用來建立 Godot 基礎資料型別的所有函式。例如，當需要從三個浮點數建立一個 Vector3，就必須使用建置函式。

source: Destructor
ja: デストラクター(Destructor)
zh_tw: Destructor 解構函式

source: This is the opposite to Constructor, it allows to separate any basic type (ie, Vector3) into its sub-elements.
ja: これは、コンストラクターの反対です。任意の基本型(Vector3等)をサブ要素に分離できます。
zh_tw: 解構函式與 Contructor 建置函式相反，用來將基礎型別 (如 Vector3) 分離為子元素。

source: Emit Signal
ja: シグナルの出力(EmitSignal)
zh_tw: Emit Signal 送出訊號

source: Emits signals from any object. In general it's not that useful, as dragging a signal to the canvas works better.
ja: 任意のオブジェクトからシグナルを出力します。一般に、キャンバスにシグナルをドラッグする方が適切に機能するので、あまり役に立ちません。
zh_tw: 從任意物件送出訊號。通常來說這種節點不是很實用，因為直接把訊號拖移到畫布上比較好。

source: Get/Set
ja: 取得/設定(Get/Set)
zh_tw: Get/Set 取值或設值

source: Generic Getter/Setter node. Dragging properties from the Inspector works better, as they appear properly configured on drop.
ja: 汎用的な取得(Getter)/設定(Setter)ノード。インスペクタからプロパティをドラッグすると、ドロップ時に設定されて表示されるので、より適切に動作します。
zh_tw: 通用的 Getter 與 Setter 節點。從屬性面板中拖移屬性過來比較好，因為會在放開的時候正確設定。

source: Wait
ja: 待機(Wait)
zh_tw: Wait 等待

source: The Wait nodes will suspend execution of the function until something happens (many frames can pass until resuming, in fact). Default nodes allow you to wait for a frame to pass, a fixed frame or a given amount of time until execution is resumed.
ja: Waitノードは、何かが起こるまで関数の実行を中断します(実際には、多くのフレームが再開されるまで渡すことができます)。既定のノードを使用すると、フレームが通過するまで待機したり、固定フレームまたは実行が再開されるまで一定の時間を待機したりできます。
zh_tw: Wait 節點會暫停函式的執行，直到某些事情發生 (事實上，在繼續執行之前可以等待好幾幀)。預設節點能用來等待一幀、固定數量的幀或是指定時間後再繼續執行。

source: Yield
ja: 譲渡(Yield)

source: This node completely suspends the execution of the script, and it will make the function return a value that can be used to resume execution.
ja: このノードはスクリプトの実行を完全に中断し、関数は実行の再開に使用できる値を返します。
zh_tw: 該節點會完全暫停腳本的執行，並讓函式回傳可以用來繼續執行的值。

source: Yield Signal
ja: 譲渡・シグナル待ち(Yield Signal)
zh_tw: Yield Signal - Yield 訊號

source: Same as Yield, but will wait until a given signal is emitted.
ja: Yieldと同じですが、特定のシグナルが放出されるまで待ちます。
zh_tw: 與 Yield 相同，但會等待到指定訊號送出。

source: Index
ja: インデックス(Index)
zh_tw: Index - 索引

source: Generic indexing operator, not often used but it's good that it exists just in case.
ja: 汎用インデックス演算子。頻繁に使用されるわけではありませんが、万が一に備えて用意してあります。
zh_tw: 通用索引運算元，不常使用，但以備不時之需。

source: Operators
ja: 演算子
zh_tw: 運算子

source: These are mostly generic operators, such as addition, multiplication, comparison, etc. By default, these mostly accept any datatype (and will throw an error at run-time if the types fed do not match those expected by the operator). It is always recommended to set the right type for operators to catch errors faster and make the graph easier to read.
ja: これらは主に加算、乗算、比較などの汎用演算子です。デフォルトでは、これらはほとんどすべてのデータ型を受け入れます(供給された型が演算子によって期待されるものと一致しない場合、実行時にエラーをスローします)。エラーをより迅速にキャッチし、グラフを読みやすくするために、常にオペレーターに適した型を設定することをお勧めします。
zh_tw: 最通用的運算子，如加法、乘法、比較…等。預設情況下，這幾個運算元通常都接受所有資料型別 (而若給的型別不符合運算元的預期，則會在執行時拋出錯誤)。建議給運算子設定正確的型別，以便早期發現問題，並讓圖表更易讀。

source: Expression Node
ja: 式ノード(Expression)
zh_tw: Expression Node 運算式節點

source: Among the operators, the *Expression* node is the most powerful. If well used, it allows you to enormously simplify visual scripts that are math or logic heavy. Type any expression on it and it will be executed in real-time.
ja: 演算子の中で、 *Expression* ノードが最も強力です。うまく使用すれば、数学的だったりまたはロジック重いビジュアルスクリプトを大幅に簡素化できます。任意の式を入力すると、リアルタイムで実行されます。
zh_tw: 在所有運算子中，**Expression** 節點是最強大的。若正確使用，將可以極大地簡化腳本中吃重數學或邏輯的部分。只需要在 Expression 節點上輸入任何的運算式，就能即時執行。

source: Expression nodes can:
ja: 式ノードは次のことができます:
zh_tw: 運算式節點可以：

source: Perform math and logic expressions based on custom inputs (eg: "a*5+b", where a and b are custom inputs):
ja: カスタム入力に基づいて数学式と論理式を実行します (例: "a*5+b"、aとbはカスタム入力です):
zh_tw: 依據自定輸入來執行數理或邏輯運算式 (如「a * 5 + b」，其中 a 與 b 為自定輸入)：

source: Access local variables or properties:
ja: ローカル変数またはプロパティにアクセスします:
zh_tw: 存取區域變數或屬性：

source: Call API functions:
ja: API関数の呼び出し:
zh_tw: 呼叫 API 函式：

source: Use sequenced mode, which makes more sense in case of respecting the processing order:
ja: 処理順序を考慮する場合は、シーケンスモードを使用してください:
zh_tw: 使用序列模式，就可以更妥善處理執行順序：

source: As it can be seen above, there are two nodes available: A simple getter, and a sequenced setter (setting requires a sequence port).
zh_tw: 就像上面看到的，有兩個可用的節點：一個簡單的 Getter 與一個序列 Setter (設定需要有序列埠)。

source: Use most of the existing built-in functions that are available to GDScript, such as ``sin()``, ``cos()``, ``print()``, as well as constructors, such as ``Vector3(x, y, z)``, ``Rect2(...)``, etc.:
zh_tw: 使用大部分 GDScript 中現有的內建函式，如 ``sin()``, ``cos()``, ``print()`` 與建置函式，如 ``Vector3(x, y, z)``, ``Rect2(...)`` …等：
